#Описание проекта

Финальная работа Загороднего Даниила, по курсу "PHP-фреймворк Laravel".

###Тема: Сервис бронирования отелей
Сервис бронирования отелей — это онлайн-платформа, которая даёт
пользователям возможность быстро и удобно выбрать отель и
забронировать номера в любой точке мира.

С помощью сервиса бронирования отелей они могут выбрать
гостиницу по разным критериям: бюджет, расположение, количество звёзд,
удобства и дополнительные услуги.

Такой сервис — это незаменимый инструмент для тех, кто часто
путешествует или просто планирует свой отпуск с заранее
организованным проживанием. Благодаря подобным сервисам
путешествия становятся более удобными и доступными для людей из
разных частей мира.


####Функциональные требования к системе:

1. Регистрация и авторизация пользователей.
2. Фильтрация результатов поиска по цене, категории отеля, наличию различных услуг и дополнительных опций (бесплатный завтрак,
   доступ в интернет, кондиционер и так далее).
3. Просмотр детальной информации об отеле (фотографии номеров, описание, расположение и так далее).
4. Бронирование номеров пользователями.
5. Отправка подтверждения бронирования и информации о бронировании на электронную почту пользователя.
6. Просмотр списка бронирований.
7. Отмена бронирований.
8. Создание, редактирование, удаление отелей.
9. Создание, редактирование, удаление номеров.
10. Создание, редактирование, удаление удобств отелей.


####Ролевая модель

Система предполагает наличие двух ролей пользователей:
- администратор платформы
- пользователь 

В зависимости от занимаемой роли, пользователь может иметь доступ к разным частям информационной системы и сценариям её использования.
Система предполагает следующее разделение прав пользователей:

1. Администратор имеет полный доступ ко всем функциям системы.
   Перечень уникальных разрешений для администратора платформы:
   - Создание/редактирование/удаление отелей, номеров и удобств
   отелей.
   - Просмотр/удаление бронирований для конкретного
   пользователя или отеля.
   - Просмотр информации о пользователях системы.
   - Доступ к отдельным страницам, предназначенным для
   администратора системы.

2. Гость — зарегистрированный пользователь, который может
   просматривать информацию об отелях, номерах и ценах, а также
   создавать и отменять бронирования.

3. Незарегистрированный пользователь не имеет доступа к
   функционалу системы/

##Инструкции по установке и запуску системы.
1. Создать новую бд под проект. 
2. Скачать проект
3. В консоле перейти в папку final-project-php-laravel
4. В терминале перейти в папку app_final_project_php_laravel
5. В терминале запустить composer install
6. В папке app_final_project_php_laravel найти файл .env.example, скопировать его и вставить его рядом с новым именем .env
7. Заполнить файл .env а именно:
   - APP_NAME по желанию
   - DB_DATABASE имя бд из тункта 1
   - DB_USERNAME 
   - DB_PASSWORD
   - Параметры почтового сервера:
      - MAIL_MAILER
      - MAIL_HOST
      - MAIL_PORT
      - MAIL_USERNAME
      - MAIL_PASSWORD
      - MAIL_ENCRYPTION
      - MAIL_FROM_ADDRESS

Далее после измения файла .env, в терминале находясь в папке app_final_project_php_laravel, выполнить команды:


 9. php artisan config:clear
 10. php artisan key:generate
 11. php artisan migrate
 12. php artisan db:seed
 13. npm install
 14. npm run build
 15. php artisan serve

После можно приступить к тестированию в браузере, по умолчанию ларавель запускает проект по адресу http://127.0.0.1:8000

Необходимо зарегистрироваться по кнопке Register в правом верхнем углу экрана. При регистрации необходимо указать свою реальную почту, к которой есть доступ. На эту почту будет приходить сообщение о бронировании отеля.

По умолчанию при регистрации выдается роль простого пользователя. Чтобы стали доступны права администратора, необходимо в базе данных, в таблице users, найти свою учетную запись в конце списка пользователей, затем в колонке role_id для своей записи установить значение 2.


##Минимальные системные требования

- PHP 8.0.12. 
- Composer 2.8.1 
- Npm 8.5.0 
- Xampp 8.0.12
- MariaDB 10.4.21

